---
layout: post
title: vim을 당장 시도해보아야 하는 이유
image: ../img/ubuntu-logo.png
author: Jaeyoun
date: 2020-07-02T16:27:47.149Z
tags: 
  - vim
---

Vim 전도사로서 Vim에 대한 두려움을 떨치고 당장 사용해봐야 하는 이유를 알아보려고한다.

Vim은 특이한것을 좋아하는 성격상 emacs와 vim 중에 하나를 골라서 공부해봐야겠다고 생각했고,

이유는 까먹었지만, emacs대신 vim을 고르게 되었고 6년이 지난 지금까지 아주 잘 사용하고 있다.

---

# Why you should try vim

vim을 사용하는 것이 어렵다는 것은 맞는 말이다. 세상에 한번도 사용해본적 없는 방식의 에디터이다.

vim의 mode라는 개념, 키보드의 모든 키가 단축키라는 점, 방향키를 사용하지 않는다는 점(선택)은 초기 진입장벽을 높히는 요인이다.

하지만 진입장벽의 역할을 하는 vim의 특성들은 적응기만 지난다면 타 에디터로 따라 올 수 없는 장점이 되어준다.

앞으로 코딩이나 문서 작업(논문 작성)을 많이 할 예정이라면 vim을 사용해볼 것을 적극적으로 권하고 싶다.

한달 동안 불편하게 코딩을 하느니 평생 vim을 사용하지않겠다고 다짐하지말고, 도전하는 마음을 가지고 vim을 사용해봤으면 좋겠다.

고민은 배송만 늦추듯이, vim을 사용해볼지 고민하는 것은 향후 코딩 속도를 늦춘다.

다른 건 몰라도 vim을 사용하면 더 편하고 빨라진다는 것은 확신한다.

---

# If you are programmer

만약 프로그래머라면 맥과 리눅스의 terminal환경에 익숙할 것이다. (익숙하게 될 것이다.)

terminal환경에 기본적으로 다운로드 되어 있는 것이 vim이다. CUI환경에서 vim은 거의 필수적이다.

관련 전공에 입학했다면 리눅스를 다루는 일이 생길 것이고, vim을 미리 익혀두는 것은 큰 자산이 된다.

---

# VIM is in everywhere

대부분의 IDE는 vim을 지원한다. 즉, 모든 OS는 vim을 지원한다.

InteliJ의 android studio, pycharm등의 IDE, MS의 Visual Stuido Code, Programmers, overleaf등 많은 텍스트 기반의 프로그램에서 vim기능을 지원한다.

vim을 배우는 데 드는 노력 대비 활용할 수 있는 곳이 많다는 것이다. vim을 배우면 terminal에서 밖에 못쓰는 것이 아닌가 하는 걱정을 덜어 두어도 좋다.

---

# VIM is super fast

vim은 익숙해지면 마우스를 전혀 사용하지 않는다.

마우스를 전혀 사용하지 않는다는 것으로 사람들을 설득하는 것은 여간 어렵지않다.

144hz의 모니터를 써본 사람은 60hz 모니터에서 불편함을 느낀다고 한다.

그것과 비슷하다고 생각한다. 마우스를 안쓰고 코딩해본 사람만이 그 맛을 안다.

---

# VIM plugins

vim은 오래동안 쓰였다. 특히 개발자들이 많이 사용했다.

이들은 예전의 단순했던 vim을 점점 발전시켰다. vim 자체도 더 편하게 바꼈을 뿐아니라 많은 개발자들이 따로 만든 플러그인을 다운로드 받아서 vim을 더 좋게 만들 수 있다.

---

# Next

앞으로 vim을 어떻게 하면 잘 활용할 수 있는지, 유용하게 쓰는 방법은 무엇인지, 어떻게 익혀야하는 지, 어떤 플러그인이 좋은 지 등을 vim 카테고리 안에서 풀어갈 예정이다.

vim이 너무 어렵다거나 vim이 너무 nerd같다는 편견을 잠시 치워두고 한번 체험해보고 결정한다는 생각으로 접근하면 좋을 것 같다.

가장 중요한 것은 천천히 하나하나 손에 익히는 것이 중요하다.